makefile里面所写的内容其实就是你要编译的命令，那么，什么是编译命令呢？
假写你已经写好一个程序代码，并将之存在一个.c文件中，如：hello.c,在终端上你可以这样做！在终端上输入gcc -o hello hello.c
然后回车，看一看有没有什么反映，如果没有打出很多英文的话，恭喜你！你完美地完成了第一步！然后，在终端中输入./hello 看看是不是有什么输出了？
现在来解释一下编译命令：上面的命令的意思就是，使用gcc编译器编译hello.c源代码，生成的文件名称叫做hello.最后，要看程序运行结果，就要运行生成的程序也就是“./hello”了，“./”的意思就是在当前的目录下运行。
而makefile中内容的就是上面的编译命令，如：在makefile文件中写入
Hello:hello.c
  gcc -o Hello hello.c
保存文件之后直接在终端中输入make，就完成编译了！makefile存在的意义只是让编译更加方便，也就说，可以把所以的编译都写在一个makefile文件中，然后在终端中输入make就可以完成makefile文件里的命令！
建议还是先将C语言入门，然后再学使用makefile编译程序吧！因为刚开始的时候不用编译很多文件，如果一个文件要编写一个makefile文件的话，那岂不是很繁？


—mac安卓开发环境
http://blog.csdn.net/arkyhosi/article/details/8749910